# 风光

## 构图
1. **横构图**：常见于风光拍摄，因为风光中的山川河流一般都是平行的横线条，用于表现开阔宽广的场景，其左右延伸的视觉特性也更接近人眼的观看方式。
2. **竖构图**：给人一种向上延伸的感觉，增强了竖画面向上延伸的表现力和空间感，给观赏者独特的视觉感受。
3. 构图的四个基本元素：
   * **点**：风光摄影中，点可以起到活跃画面的构图效果。合理地运用光线、色彩、对比等方法将画面中的点提炼出来。有点的存在，画面就不会显得单调。
   * **线**：线可以为画面带来更多的流动元素。
   * **面**：由不同的线条组合在一起构成的，通常应用在建筑的拍摄上。利用面与面的交错排列，突出被摄主体的形态特征，增强画面立体感。

## 曝光
风光摄影中为了拍摄出色彩绚丽的照片，一定要掌握好曝光技巧。

#### 曝光基础 

曝光主要由三个方面决定的：**光圈、快门、感光度(ISO)**，通过这三个参数的组合，就可以找到适合的曝光值，拍出理想的照片。

* **光圈**： 控制进光量的大小，类似初中物理课本上讲过的“小孔成像”原理，光圈就类似于那个挡板上的小孔，只不过光圈是大小可变的。光圈越大，景深越小，背景虚化也就越厉害。所以，我们在拍草木鱼虫等特写的时候，通常用大光圈虚化掉背景，重点突出所拍摄物体；在拍摄大的风光景色的时候，为了镜头中尽可能多的物体清晰，通常要选择小光圈。
* **快门**：快门的作用就是通过控制曝光时间的长短来达到控制进光量的效果。快门时间越长，也就是我们说的“慢快门”，进光量也就越多，反之进光量就少。在快门打开的时间内，所有进入到镜头中的光都有累计效果，所以慢快门就有提升亮度的功能，但是副作用就是这期间如果被摄物体位置变了，所拍摄的照片就会出现模糊的情况。但是这种副作用也大大提升了摄影师的创作性，比如利用慢快门创造出一些流光溢彩的“光轨”照片，利用高速快门抓拍运动员拼搏的瞬间等等。
* **感光度**：更多的作为上述两种曝光手段的补充，感光度就是指感光元件对光的敏感程度，感光度越高同样强度的光线体现在照片中就是亮度更高，但是噪点也会更多。所以，通常拍摄的时候，尽量通过光圈和快门的组合来调整曝光，如果这两者依然达不到效果，就需要用感光度来辅助了。

#### 曝光补偿

相机或手机在拍照的时候，会自动按照已设定的测光模式对目标对象进行测光，并以18%中性灰的反光率作为基准，来决定达到18%中性灰亮度所需要的曝光量，从而得出相应的曝光值。如果画面放光率比18%灰高（即目标对象白色等亮部区域较多），相机系统为了使其接近18%灰，就会自动减少曝光量；反之亦然。单反相机中常见的测光模式有：**点测光、中央区域测光、评价测光**。

* **点测光**：是指仅以以当前对焦点附近的区域进行测光；通常用于大光比的特写镜头中，保证特写位置曝光准确。
* **中央重点测光**：是指对整个画面进行测光，并提升中间区域的测光结果的权重，重点保证中央区域测光的准确性；用的较少。
* **评价测光**：对整个画面进行测光，各个位置测光值的权重一样；通常用于拍摄风光、环境人像等场合。

曝光补偿是指为了增大（照片变亮）或者减小曝光（照片变暗）数值，而采取的改变相机默认曝光基准值的方式。在调整曝光补偿时，遵循”白加黑减“的原则：如果环境中大片亮度是亮色，就需要增加曝光补偿（避免”死黑“），反之减小曝光补偿（避免过曝）。

#### 拍摄模式

其中光圈和快门的曝光方式也对应三种拍摄模式：**光圈优先、快门优先、全手动**

* **光圈优先**：由用户自己选择光圈的大小，快门根据你的曝光补偿值自动选择。适应于绝大多数场景，例如需要大光圈虚化背景的人像、特写等镜头；
* **快门优先**：由用户自己选择快门时间长短，光圈根据你的曝光补偿值自动选择。适应于需要表现出光轨、溪流、高速运动瞬间定格。（这种情况下，往往还需要搭配感光度来进一步调整）
* **全手动**： 光圈、快门都由用户自己选择，此时曝光补偿失效，但感光度依然有效。